{
  "date" : "2023-02-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف GMD - تنسيق ملف كود برنامج صانع الألعاب",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف GMD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات GMD وفتحها.",
  "linktitle" : "GMD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"programming-gmd",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-07"
}

## ما هو ملف GMD؟

ملف GMD هو ملف مصدر لتطوير الألعاب تم إنشاؤه باستخدام أداة تطوير برامج Game Maker المستخدمة لإنشاء ألعاب ثنائية الأبعاد. يتم تخزين ملف GMD كملف نصي وهو ملف مشروع للعبة المراد تطويرها. يتوفر Game Maker لأنظمة التشغيل Windows وMac وLinux وAndroid وiOS وHTML5 وXbox وPlayStation وNintendo Switch. تم استخدام الأداة على نطاق واسع من قبل المطورين المستقلين والاستوديوهات الاحترافية والمعلمين في جميع أنحاء العالم لإنشاء الألعاب.

## تنسيق الملف جي إم دي

يتم حفظ ملفات GMD بتنسيق ملف ثنائي ولا تتوفر تفاصيل تنسيق الملف الداخلي الخاص بها كمرجع للمطور.

## مراجع

* [صانع الألعاب](https://gamemaker.io/en)

